LICENÇA PÚBLICA GERAL GNU
Versão 3, 29 de junho de 2007

Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
Todos têm permissão para copiar e distribuir cópias literais
deste documento de licença, mas alterá-lo não é permitido.

Preâmbulo

A Licença Pública Geral GNU é uma licença copyleft livre para
software e outros tipos de trabalhos.

As licenças para a maioria dos softwares e outros trabalhos práticos são projetadas
para tirar sua liberdade de compartilhar e alterar os trabalhos. Por outro lado,
a Licença Pública Geral GNU tem como objetivo garantir sua liberdade de
compartilhar e alterar todas as versões de um programa - para garantir que ele permaneça um
software livre para todos os seus usuários. Nós, a Free Software Foundation, usamos a
Licença Pública Geral GNU para a maioria dos nossos softwares; ela se aplica também a
qualquer outro trabalho lançado dessa forma por seus autores. Você pode aplicá-la aos
seus programas também.
Para proteger seus direitos, precisamos impedir que outros neguem a você
esses direitos ou peçam que você os abra mão. Portanto, você tem
certas responsabilidades se distribuir cópias do software, ou se
modificá-lo: responsabilidades de respeitar a liberdade dos outros.
Desenvolvedores que usam a GNU GPL protegem seus direitos com duas etapas:
(1) reivindicar direitos autorais sobre o software e (2) oferecer a você esta Licença
dando a você permissão legal para copiá-lo, distribuí-lo e/ou modificá-lo.

Para a proteção dos desenvolvedores e autores, a GPL explica claramente
que não há garantia para este software livre. Para o bem dos usuários e
dos autores, a GPL exige que versões modificadas sejam marcadas como
alteradas, para que seus problemas não sejam atribuídos erroneamente a
autores de versões anteriores.
TERMOS E CONDIÇÕES

0. Definições.

"Esta Licença" refere-se à versão 3 da Licença Pública Geral GNU.

"Direitos autorais" também significa leis semelhantes a direitos autorais que se aplicam a outros tipos de
trabalhos, como máscaras semicondutoras.

"O Programa" refere-se a qualquer trabalho protegido por direitos autorais licenciado sob esta
Licença. Cada licenciado é chamado de "você". "Licenciados" e
"destinatários" podem ser indivíduos ou organizações.

"Modificar" um trabalho significa copiar ou adaptar todo ou parte do trabalho
de uma forma que exija permissão de direitos autorais, além de fazer uma
cópia exata. O trabalho resultante é chamado de "versão modificada" do
trabalho anterior ou um trabalho "baseado" no trabalho anterior.

Um "trabalho coberto" significa o Programa não modificado ou um trabalho baseado
no Programa.
Patentes.

Um "contribuidor" é um detentor de direitos autorais que autoriza o uso sob esta
Licença do Programa ou de um trabalho no qual o Programa é baseado. O
trabalho assim licenciado é chamado de "versão do contribuidor" do contribuidor.

As "reivindicações de patente essenciais" de um contribuidor são todas as reivindicações de patente
de propriedade ou controladas pelo contribuidor, já adquiridas ou
adquiridas posteriormente, que seriam violadas de alguma forma, permitida
por esta Licença, de fazer, usar ou vender sua versão do contribuidor,
mas não incluem reivindicações que seriam violadas apenas como uma
consequência de modificação posterior da versão do contribuidor. Para
fins desta definição, "controle" inclui o direito de conceder
sublicenças de patente de uma maneira consistente com os requisitos
desta Licença.

Cada colaborador concede a você uma licença de patente não exclusiva, mundial e isenta de royalties, sob as reivindicações de patente essenciais do colaborador, para criar, usar, vender, oferecer para venda, importar e de outra forma executar, modificar e propagar o conteúdo de sua versão de colaborador.
